## О проекте

Финальное задание международной цифровой олимпиады «Волга-IT`22». 

## Требования
<ul>
    <li>PHP версии 8.0</li>
    <li>Установленный Git</li>
    <li>Установленный Composer</li>
    <li>Локальный сервер для запуска проекта</li>
</ul>

## Установка
Зайти в папку для установки проекта

    cd namefoled
Клонировать репозиторий

    git clone https://github.com/YouMixx/parsing-csv-products.git .
Произвести установку зависимости пакетов

    composer install
Переименовать .env.example в .env и прописать в нем актуальные данные от БД.

Произвести миграции

    php artisan migrate

Сгенерировать ключ 

    php artisan key:generate
Запустить сервер

    php artisan serve

## Инструкия по использованию
Запуск скрипта осуществляется следующей командой:

    php artisan import:handler {filename} {chunk}

    {filename} - название CSV файла, который необходимо загрузить в папку /storage/public/
    {chunk} (необязательный параметр, по умолчанию 1000) - взависимости от лимита памяти на вашей устройстве, можно указать количество записей для одновременной вставки в БД (чем больше - тем быстрее будет выполняться скрипт, но больше съедать памяти).
    
Для теста в хранилище уже есть два CSV файла (demo-data.csv и demo-data-small-csv).

P.s. - product_id - является уникальным полем. При необходимости со стороны пользователя, можно загружать CSV файлы с дублирующими и более актуальными данными. Парсер добавит новые продукты и обновит старые.

## Важные файлы в проекте
App\Console\Commands\ImportHandler - основная команда для импорта CSV файла в БД.

App\Http\Controllers\HandlerController - контроллер для вывода данных по запросу getProduct